Penelitian Mandiri Sains Komputasi I

### 2021-10-30 Thesis/Penelitian Mandiri 1 Clean/Clean Version.Rmd
supplier edit

Tema penelitian terkait _supplier selection problem_ termasuk ke dalam masalah optimisasi deterministik yakni _mixed integer linear programming_, alasannya:

1. Parameter dan variabel yang terlibat merupakan suatu nilai pasti.
1. Variabel yang terlibat meliputi:
    - _Binary_ karena melibatkan pengambilan keputusan _raw matt_ dari _supplier_ mana yang harus dipesan.
    - _Continuous_ karena melibatkan angka kuantitas _raw matt_ yang harus dipesan. 
1. Fungsi _objective_ dan _constraints_ masih berupa _linear_.

>>>>

Tema penelitian yang diangkat adalah _supplier selection problem_.

#### Latar Belakang {-}

Suatu perusahaan makanan dan minuman memproduksi $>130$ jenis produk perbulannya dengan kuantitas yang disesuaikan dengan _sales forecast_ pada bulan tersebut. Untuk memproduksi satu jenis produk, dibutuhkan beberapa _raw material_. Perusahaan tersebut menggunakan strategi _multi supplier_ untuk menjaga keberadaan stok _raw material_. Artinya satu jenis _raw material_ bisa dibeli di beberapa _supplier_ yang berbeda. Akibatnya timbul perbedaan dalam hal:

1. Harga (per ton),
1. Minimum tonase pembelian,
1. _Delivery time_.

Mengenai kualitas _raw material_, __sudah dipastikan__ bahwa tidak ada perbedaan antar _supplier_ karena pemilihannya melalui proses seleksi yang ketat.

#### Masalah yang Dihadapi {-}

adalah meminimalkan ongkos pembelian _raw material_ dengan tetap mengamankan stok _raw material_ agar proses produksi tetap berjalan.

Masalah ini termasuk ke dalam masalah optimisasi deterministik yakni _mixed integer linear programming_ (_MILP_), alasannya:

1. Parameter dan variabel yang terlibat merupakan suatu nilai pasti.
1. Variabel yang terlibat meliputi:
    - _Binary_ karena melibatkan pengambilan keputusan _raw material_ dari _supplier_ mana yang harus dipesan.
    - _Continuous_ karena melibatkan angka kuantitas _raw material_ yang harus dipesan. 
1. Fungsi _objective_ dan _constraints_ masih berupa _linear_.
    - Meminimumkan ongkos pembelian $harga \times tonase$.
    - Kapasitas gudang _raw material_ dan rencana produksi produk.
    - dan seterusnya.
